a) As etapas do processo de compilação são:
Preprocessing - o processo de compilação realiza os comando que surgem após
as hashtags (#) como o #include (inserindo os arquivos e bibliotecas que serão
utilizadas no programa).
Compilation Proper - traduz o codigo do programa da linguagem utilizada 
para a linguagem de máquina(assembly), para que possa ser interpretada 
pelo compilador.
Assembly - gera um código binário o qual será interpretado pelo processador.
Linking - a ligação entre os objetos obtidos na etapa do Assembly, assim
fazendo o arquivo executável, facilitando a execussão para o usuário.

b) -static - Em sistemas que há suporte à vinculação dinâmica, substituindo o 
comando -pie e evitar o vinculo com bibliotecas compartilhadas. Não possui
efeito em outros sistemas.
   -g - Inclui no executável elementos utilizados pelos programas como gdb 
ou ddd, que são para depuração.
   -pendantic - ativa avisos, como por exemplo: itens proíbidos no ANSI, que 
comumente são desativados por extensões do gcc.
   -Wall - Exibe todos avisos de advertência na compilação.
   -Os - Realiza uma otimização para o tamanho de código.
   -O3 - Realiza uma otimização para o tamanho de código e tempo de execução
 maior que os comandos O2 e O1.
