1) qual o limite de bytes a serem enviados por pacotes TCP e UDP; 

O limite máximo de bytes a serem enviados por pacotes TCP é de 1500 bytes por conta do
tamanho máximo de um frame Ethernet, porém o protocolo responsável permite a utilização de
pacotes com até 64 kbytes, desse modo pacotes maiores que 1500 bytes são transmitidos em partes
de até 1500 bytes, enquanto o limite de bytes a serem enviados por pacotes UDP é de 512 bytes.


2) como um arquivo grande pode ser transmitido via internet; 

Uma transmissão é realizada dividindo o arquivo grande em pequenos pacotes, desse modo tem a
chance que ao baixar algum arquivo de mídia muito grande ou na execução alguma parte estar 
com problemas, por exemplo, um trecho chiado ou sem audio ou falha na imagem, isso ocorre
por conta do pacote responsável por esse trecho não foi transmitido até o seu destino.


3) Qual a diferença entre as implementações TCP e UDP para esse problema.

A diferença é que o TCP se preocupa mais com a segurança, confirmação se o arquivo foi enviado
com êxito, sem se importar com a velocidade, enquanto a UDP traz um foco maior na velocidade
de envio, não se preocupando com a garantia que todos dados foram enviados corretamente.
